Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Kauboihamster Villi. Villi ema,
sedasi.
Ja nüüd üks ilus naeratus Villi.
Helene Zopp.
Nii tore pilt. Näita mulle ka.
Ah,
ma näen igal aastal samasugune välja.
Üü, nae,
vaata kui palju sa kasvanud oled.
Ja läheb otse perekonnaalbumisse.
Isa,
miks ema niimoodi riides on?
Kas sa ei mäleta? Ei,
me tegime elutuppa suure onni
ja enne seda,
kui me tuule ääres magama jäime,
kostümeeris ema ennast ära,
et sulle üht lugu jutustada.
Nii ei mäleta.
Kas sa seda siin mäletad?
Tegelikult ma ei mäleta ema enam väga
hästi.
Sellest pole midagi.
Mälestused tulevad teinekord aja
jooksul tagasi. Kui vana ma olin,
kui ema suri? Sa olid väga väike,
olid just kaks saanud.
Võta see pilt endale,
võib -olla toob see mõne mälestuse
tagasi. Ma võin selle endale võtta.
Muidugi, emal oleks
selle üle hea meel.
Kell on juba palju,
ma pean hakkama õhtusööki tegema.
Kas sa saaksid albumi tagasi tuppa
viia?
Mis see on?
Minu villile ava see,
kui oled kümneaastane. Ema,
kui ma olen kümnene,
aga ma olen alles kaheksa.
Ma ei tohi seda veel
nii kaua lahti teha.
Mülli, on sul abi vaja?
Kõik on korras, kohe tulen.
See pole üldse lihtne.
Mis sa teed, Jan Klaus?
Tere, Sanna,
proovin laulda nagu putukad,
ma tahaks
nii väga nende koori pääseda.
Putuka koori?
Jaa, aga ma pean palju harjutama,
et laulda sama kõrgelt nagu nemad,
see on jube raske.
Ei.
Tere, Villi, tere, Villi. Vaadake,
ma leidsin pöörningul kirja,
mis on mu ema kirjutatud.
Sinu ema? Jaa, ta vist kirjutas
selle enne surma. Ma arvan,
et see on kingitus.
See, see on siis nagu üllatus äge.
Ava see, kui oled kümneaastane. Aga,
aga sa pole veel kümneaastane, Milli.
Ma tean,
sellepärast ma tahtsingi nõu küsida.
Minu arust pole vanus üldse tähtis.
Kui sa selle kirja täna leidsid,
on see märk, et võid
selle lahti teha. Arvad? Muidugi.
Mis juttu sa ajad? Kümme
ja kaheksa pole sama asi.
Kaheksa -aastasena oled liiga väike,
kümnesena oled jube suur.
Aga mõtle ometi,
ma pean kaks aastat ootama, see on
nii pikk aeg.
Nõus, see on liiga pikk aeg.
Tee see lahti.
Ei, Villi,
sa rikuks ema üllatuse ära. Jaa,
üllatused on tohutult tähtsad.
Ära riku üllatust, ära Villi.
Sul on õigus, Jan Klaus.
Kaks aastat.
Äkki tohin seda õige natuke piiluda,
et midagigi näha?
Ei, ma lubasin, et ma ei ava seda,
nii et ma ei ava seda.
Võib -olla polegi kaks aastat
nii pikk aeg. Kaks laata, kaks suve,
kaks jõulu ja magada tuleb selleks.
Üks, kuu, kakskümmend, kolmkümmend,
sada, kuussada, viiskümmend tuhat.
Neid öid tuleb küll liiga palju.
Minu, Villi,
palju õnne kümnendaks sünnipäevaks.
Loodan, et sinul
ja su isal on kõik hästi.
Kuigi ma ei saa sinuga koos
tähistada,
tegin sulle siiski kingituse.
Ma loodan, et see rõõmustab sind.
Et kingitust leida,
pead läbi tegema minu plaanitud
aardejahi.
Õnn kaasa kullake, kallistan ema.
Aardejaht?
Lahe!
See on minu tuba. Nüüd ruttu koju.
Tubli, Villi,
sa lahendasid esimese ülesande.
Kingituse leidmiseks pead neid veel
üheksa lahendama.
Et seda lihtsamaks teha,
jätan sulle noore seikleja
käsiraamatu.
See oli mulle väga kallis ja loodan,
et see tähendab sulle sama. Musid,
kallid emalt.
Teine vihje,
aga see leht on tühi.
Võib -olla vastus käsiraamatus
on nii ehitamise põhimõtted.
Homse temperatuuri ennustamine,
kuidas lugeda sidrunimahlaga
kirjutatud salajast sõnumit.
Siin see ongi.
Sõnumi lugemiseks pane paber
soojusallika lähedale.
Ossa!
Järgmiseks ülesandeks pead leidma
öökulli raja. Pees, räägi Jaaguga.
Mülli, kustuta tuli ära. Jaa, isa.
Kui,
kui põnev!
Mida kiiremini ma magama jään,
seda kiiremini on homne käes.
Oled sa kodus?
Kindlasti sina siin tööd. Tere, Jaak.
Ma hõikasin sind, aga sa ei kuulnud.
Kas öökulli rada tead?
Öökulli rada?
Muidugi tean.
Vaata seda. Kas sa oled sina?
Jah, koos sinu emaga.
See oli kaua aega tagasi.
Me käisime seal tihti matkamas.
Kutsusime seda rada nii, sest
selle lõpus oli öökulli kuju.
Selle matkaraja kaardistamiseks kulus
palju päevi.
Miks mu ema seda teha tahtis?
Sest ta oli väga seiklusi muline
ja südamlik.
Oli need alles ajad?
Mul oleks veel palju rääkida,
aga lähen tagasi voodisse.
Aitäh abi eest, Jaak.
Öökulli rada jääb sinnapoole.
Aitäh, Jaak.
Ta on nii ema moodi.
Väga hirmus raske.
Sa pead veel harjutama,
ära anna alla.
Vaata,
kuhu Villi niimoodi kiirustab.
See tee peaks otse öökulli juurde
viima. Tere, Villi.
Tere ka teile. Kuidas läheb?
Kas sa väldid meid? Ei,
kohe üldse mitte, lihtsalt.
Mis kaart see on?
Ma tegin ema kirja lahti. Sa,
sa tegid jahki!
Ma ei suutnud vastu panna.
Ta planeeris mulle aardejahi,
mille lõpus sain ägeda kingituse.
Mis see on? Ma ei tea veel,
pean enne ülesanded läbi tegema.
See rada viib öökulli kujuni,
mille juures on uus vihje.
Kas tahate mind aidata? Muidugi! Ei,
mina sind ei aita.
Te olete üllatuse rikkujad,
mina jään siia.
Ole nüüd, Jan Klaus.
Sinuga koos on palju vahvam.
Olgu, jää siia.
Me otsime Villi kingituse ilma sinuta
üles.
Läki, Villi.
Ootke mind ka.
Vaadake, seal ongi öökull.
Ema joonistus näitab maapoole.
Kas su kingitus võib olla rahutu?
Ei, tobujuss, see tähendab,
et me peame kaevama. Väga nutikas.
Vaadake järgmine vihje.
Peame kaarditükid kokku kleepima,
nii et lõpuks saame suure kaardi.
Aga mida me selle kaardiga teeme?
See näitab, kus mu kingitus on.
Nii lae aardejaht.
On jah, mis järgmine vihje on?
Siin on hunnik väikeseid täpikesi.
See ei tähenda küll midagi.
Ma tean seda trikki.
Täpid tuleb ühendada.
Valmis.
See meenutab kanuud.
Kust me selle leiame?
Poe onu juures on üks selline. Lähme.
Olge lahked, sinu ema oli esimene,
kes seda kasutas, Villi.
Päriselt?
Jaa, ta oli esimene,
kes möödas Marakti jõge sõitis.
See on meie kandi kõige ohtlikum
jõgi.
Jätan teid nüüd omapäi
ja lähen tagasi tööle. Oi jaa.
Su ema oli väga tugev naine, Villi.
Vaadake seda.
Aqualang,
nii lahe, siin on kaart.
Loodan, et oled valmis märjaks saama.
Vihje on seal.
See on layer kast.
Kas see ongi kõik,
mida me nüüd teeme?
Ära heida meelt,
küll sa leiad vastuse.
Liiga raske ema,
ma ei leiagi su kingitust üles.
Kõik on korras poja. On ikka.
No öösel tuleb torm.
Mulle ju meeldivad need,
sest võime veranda peal äikest
kuulata. Täna mitte isa. Yeah,
not here I'm okay.
Sul on ikka kõik hästi?
Jaa, olen lihtsalt unine.
Kuhu peale, lasen sul siis magada.
I'll let you get some sleep then.
Tere hommikust! Kas magasid hästi?
Jaa
-jaa. Mida? Kas sa tead seda laulu?
Muidugi tean.
Mis siis? Sest ma, hei.
Kas sa tahad mulle midagi rääkida,
Villi?
Jaa, aga luba, et sa ei pahanda.
Muidugi ei pahanda.
Leidsin pöörningult kirja,
mille ema oli mulle jätnud. Pidin
selle avama kümneaastaselt,
aga ma ei suutnud oodata.
Ma hakkasin kus Jan Klausi
ja Sannaga vihjed otsima.
Ja siis leidsime selle layer kasti,
aga ma ei oska seda mõistetust
lahendada. Ja nüüd ma ei tea,
mida teha.
Ongi kõik. Kas sa oled nüüd pahane?
Ei ole. Oleks sama teinud.
Las tahad teada,
kust ma seda laulu tean?
Ükskord noorena puhkasin pärast pikka
jalutuskäiku, kui kuulsin ühte häält,
mis oli ilus nagu Inglil.
Ta laulis sama laulu, mis
selle layer kast mängib.
Ma läksin häälesuunas ja jõudsin
selle puu juurde.
Uu najal istus sinu ema
ja ümises seda laulu.
Ma armusin temasse silmapilkselt.
Armusid?
Just nii,
ja sellest päevast peale oleme alati
koos. Aga mida ta siin üksinda tegi?
Armastas seda puud,
oli tema lemmikkoht.
Järelikult peab viimane vihje siin
olema.
Isa, isa, isa, ma leidsin selle.
Tubli töövilli,
sa leidsid viimase vihje.
Nüüd pead kaardi lahti seletama ja
siis leiadki kingituse.
Siin ongi kaardi viimane tükk.
Nüüd leiame mu kingituse kindlasti
üles.
Sa pead vist punktid ühendama,
aga see joonistus ei tähenda midagi.
Ettevaatust, Jan Klaus, vabandust,
ei, see oli väga hea.
Punktid tuleb ühendada läbi keskmise
punkti. Hästi tehtud, Jan Klaus.
Mis sest, et see oli juhus?
Käes, kingitus peab siin olema. Käis!
Oi ei, selle nimi on Mäekoobas.
Seal on praegu palju lund
ja sinna on liiga ohtlik minna.
Kahju küll, aga sa pead ootama,
kuni lumi ära sulab.
Mida, aga sellel nii palju aega?
Tean, aga see on liiga ohtlik,
seal võib isegi lumelaviine olla,
aga palun, palun.
Raha hakka pihta,
see on liiga ohtlik,
pead kannatlik olema.
See pole üldse au.
Härrast, kõiki neid ülesandeid,
see kõik oli siis asjata?
Ei,
me ei viska praegu püssi põõsasse,
me peame salaja minema,
kohtume homme varahommikul siin.
Nõus,
nõus!
Aratusvilli,
kui on valmis, mölli,
mölli. Mäekoobas on seal.
Nii naljakas, la -la -la -la -la.
Siin on väga hea laulda.
Ei, Jan Klaus, sa teed jää katki.
Laviin, jookseme,
me oleme lõksus.
Miks sa nii kõvasti pidid laulma?
Mul on väga kahju.
Jää on liiga kõva,
me ei saa end siit välja kaevata.
Mida me siis teeme,
kui me siia jääme, muutume jääks?
Oleme lähestikku, et oleks soojem.
Ma luban,
et ma ei laula enam mitte kunagi.
Kas kuulsite?
Isa.
Villi lapsed, küll on hea,
et te terved olete. Ma olin
nii hirmul, ütlesin,
et sa ei tohi siia tulla,
aga sa ei kuulanud mind.
Kas sa ei mõista,
millisesse ohtu sa enda, Jan Klausi
ja Sanna panid?
Ma tean, isa, mul on nii kahju,
ma enam ei tee.
Aga nii raske oli oodata.
Me tahtsime nii väga kingitust näha.
Nüüd oleme nii lähedal,
oleks kahju minemata jätta.
Aga see pole võimalik. Vaadake ise,
koopasuu selle jääkihi taga.
Peame ootama,
kuni see kevadel ära sulab.
See on tõesti paks jää.
Kuidagi ju peaks seal katki saama.
Et nüüd siis võin laulda.
Laske professionaalid läbi.
Klaus.
Ma andsin endast kõik.
Vaadake,
sinna seinale on midagi joonistatud.
See on sinu moodi, Villi.
See ongi mu kingitus.
Villi, need on su ema joonistatud.
Aga ma mäletan,
tubli, Villi, tule minu juurde,
kullake.
Sa oled nii tubli, ma olen sulle
nii uhke.
I'm so proud of you, Billy.
Kõik on hästi, Villi. Sul
oli vist väga tore ema.
See on viimane kiri.
Kas sa siis teadsid sellest kogu aeg?
Ei,
ema käskis sulle selle anda,
kui sul on kõik ülesanded läbi.
Meeldisid üllatused?
Hästi tehtud, Villi. Loodan,
et mu kingitus rõõmustab sind.
Kui sa seda kirja loed,
oled sa ardejahi läbi teinud.
Sa oled juba väga tubli matkasell
ja ma olen sinu üle väga uhke.
Tahaksin sind nii väga kasvamas näha,
aga pea meeles,
et sinuga veedetud aeg oli mu elu
parim.
Hoidsin sind süles,
nägin su esimesi samme
ja su ümarat naeratust,
kui ma sind kiigutasin.
Nüüd oled sa suur poiss
ja sul on ikka veel palju avastada
ja õppida.
Elu on seiklus, mis on üllatusi täis.
Loodan,
et minu armastus aitab sind kõigist
eluraskustest läbi.
Isa hoole all saab sinust lahke,
julge ja armas noormees.
Ma olen alati sinuga.
Ma armastan sind, ema.
Siin on veel üks tühi sein.
Lahe,
peame palju seiklusi läbi tegema,
et see sein saaks
ka täis joonistatud.
Hurraa, seiklustele!
Lähme!